ازيك يا دكتور؟
>> اهلا وسهلا ازي حضرتك عامله ايه؟
>> انا زي الفل الحمد لله الحمد لله
>> طيب يا دكتور دلوقتي اول حاجه الناس
سالتنا عليها كانت السكر احنا كنا الحلقه
اللي قبل اللي فاتت قلنا ان السكر ده حاجه
عاديه جدا وان احنا ناكل سكر زي ما احنا
عايزين [تنحنُح]
>> وان السكر ما بيسببش امراض وانه السكر
الابيض عادي والسكر من فاكهه عادي ممكن
نرجع نتكلم في الموضوع
>> هو السكر بس انا عايزه اوضح نقطه
>> السكر كمركب كيميائي اسمه سكروز
كويس
ا فالسكروز ده مركب ثنائي
في منهم جلوكوز
وفركتوز
فده بيتكسر عندك جوه بسكريز جوه جسم حضرتك
وبيتقسم مركبين جلوكوز
والفركتوز
مسمى بقى سكر فاكهه
سكر مش فاكهه هو السكر اللي احنا بنعمله
الابيض ده بنجيبه يا من بنجر يا من قصب
السكر جوه مصر
>> ام
>> كويس
وصناعه السكر في امريكا بقى لها 200 سنه
>> امم
>> من قصب السكر وجابوا الذنوج وده بدايه
دخول الذنوج امريكا واستعبادهم لانهم
جايبينهم عمال في مصانع السكر وفي مزارع
الاص
>> تمام
>> فانا مش جاي اخترع السكر يعني ده مبدئيا
ايوه
>> اللي هي صناعه استراتيجيه
>> ام
>> اللي هي تتقاس بيها اقتصاد دول
>> يعني ما بقس اقتصاد الدول بالجرجير
لا بانتاج السكر وانتاج القمح ده السلعه
استرات احنا بقنا مدمنين والله سكر عشان
كده بس لحظه واحده لحظه واحده انا برجع
هيستوريكال عشان نعرف السكر ده ايه
>> اصله ايه صح
>> كويس
>> ا فالسكر صناعه رصينه يعني مش جديده
والانسان توصل لها بعد سنين محاولات لان
هو كان بيحلي من قبل كده بالتمر والزبيب
والعنب والحاجات دي
>> فالسكر نفسه كحلوى كانوا بيحاولوا
يستخلصوها بطرق بدائيه
>> تمام
>> غالي الحاجات دي يغلي بيغلي بقى الماده
الخام بتاعه العنب لحد ما يصفيها ويطلع
منها الاكستراكت اللي هو السكري ويبدا
يحلي بيه حاجته او يطحن التمر
>> ويحلي بيه الحاجه بتاعته عشان كده النبي
صلى الله عليه وسلم كان هياكل السكر
والحلوى فاهمها وكان يطعم السكر
>> اللي هو السم اللي هو السم الابيض انت
بتقولوا عليه صح؟
>> لا مش بتقوله مش بتقوله
>> لا هو التيار الجمعي
>> وده الفكر العام
>> ايوه
>> انا جيت بعد 100 سنه من تسميه السكر السم
الابيض
>> واحذروا الابيضين لحظه واحده
>> طب ماشي
وحضرتك بداتي القصه احنا قلنا سكر عادي لا
انا ما قلتش عادي
>> ده السكر اعظم منتج انتجه الانسان وهو
مضاهي
للانتاج الالهي اللي اسمه العسل
هو المنتج الوحيد الذي قال عنه الاله فيه
شفاء للناس يعني ما قالش على الرز ولا
القمح ولا العنب الكلمه دي شراب يخرج من
بطونها فيه شفاء للناس العسل 95% منه
جلوكوز
>> ام
>> كيميكالي يعني انا بتكلم كيميكالي
>> لسه هتكلم فيزيكالي
>> ماشي
>> لان السكر ده كله بيدوب في الميه فده ده
يعني اسهل امتصاص في الدنيا عشان كده
كوبايه الميه بالسكر بتلحق واحد في غيبوبه
>> صح
>> كويس وتقولوا عليه في صفحه علميه غذاء
المخ
>> وفي نفس الوقت صفحه ثانيه صفحه السكر بقى
تقول لك السكر سم حضرتك انت عايز ايه؟
يقول لك الاعتدال لحظه واحده
>> هي الحاجه يا سم الزرنيخ يا سم
يا مش سم التوكسن
>> لحظه واحده التوكسين يا سم
اهو لغايه ما حضرتك تخلص الكلام خالص عشان
ما نسميش السم اصل المصطلح ده كبير
>> كلمه توكسن يعني اعملي انتوكسكيشن يعني لو
انا عايزه اسم حضرتك او واحده تسم جوزها
احط له 50 معلقه سكر في اليوم فهيموت بعد
خمس ايام
>> ام
>> نونسنس
السكر هو حياتي
>> ام
>> وانا في الاخر بحول يعني
>> هو الطاقه اللي بيشتغل بيها الخليه كلنا
عارفين
>> طب خلاص ازاي ابقى المين سورس اوف انرجي
مش انرجي كمان
>> الجلوكوز مش انرجي
>> لا هو عشان المخ كمان
>> مش انرجي
>> ام
>> انتوا بترددوا كلام وخلاص الجلوكوز ماده
خام بصنا عاملينها 12 حمض اميني اللي انت
العضلات اللي انت عايزها ام
>> يعني عضلات حضرتك جلوكوز مش طاقه
>> جواها الجلوكوز عشان كده بنقول
الجلايكوجين جواها لا
>> هو الجلوكوز الماده الخام اي مين هي اللي
هتدور السايكلز
>> بتاعه تصنيع البروتين لان البروتين لا
يخزن
>> تمام
>> اللي يخزن عندي الجلوكوز في صوره
جلايكوجين او دهون
>> امم
>> عشان كده اتخلق له هرمون تخزين بعد كده
>> فازاي بعد ده كله اجي اقول عليه سم او
يسبب التهابات
>> امم
>> اللي انت عملته في دراسات حضرتك ان ساعه
الالتهاب السكر كان عالي
>> ام
>> ساعه الجلطه السكر كان عالي اكنك كل ما
تلاقي حريقه او كرايم سين
>> الضياء قاعد موجود
>> فخلاص بقى هو السبب في
>> فضياء ده كور اسمه كورليشن يمكن انا
السيفر يمكن انا الفاير مان
>> يمكن انا ويتنس
اتهامك مبني انت على ايه اليه حتى
الانجوري ايه
>> بس هنا انا عايزه اقف في النقطه دي انه
السكر لو زاد عن حده فهو
>> ضده
>> وحضرتك كنت قلت الكلام ده المره اللي فاتت
قلت ان اي حاجه تزيد عندها عند حدها تتقلب
مشكلهانيه
>> وهل انا هسالك السؤالين ورا بعض عشان
حضرتك تتكلم زي ما انت عايز
وهل هنا وهل هنا بس وهل هنا احنا بنتكلم
على كل انواع السكر يعني احنا النهارده لو
قلنا فاكهه احنا بنتكلم على فاكهه فيها
الياف
>> انا مش عايز الياف اصلا
>> طيب انت قلت الموضوع مش عايز الياف اصلا
عشان المعده ماشي مش المعده [تنحنُح]
حضرتك ماتعديهاش كده لو سمحتي انا في
الياف هعرف اهضمها
>> وفي الياف مش هعرف اهضمها
>> خلاص زي الخضار والفاكهه اللي احنا
اتكلمنا عليهم المره اللي فاتت
>> انت لسه هتكلمي عليهماني
>> هتكلم عليهم اه انا عايزه اوصل هنا بس
لنقطه مهمه لان هرجع برده اقول للدراسات
عندك
مد كانت بتتكلم على الموضوع ده وعلى ناس
حللت لهم اكتر من الفات البنوا ايه
>> انا عايز كلام
>> كتر السكر اتش او انا هقول لك سؤالي بس
هقوللك سؤالي
>> يعرفوا يكتبوا على السكر الابيض سام
>> ماشي
>> يعني لو سمحتي لحظه واحده بعد الف دراسه
>> بتقول ايه في الدراسه في الاخر بتقول ايه
انا عايز كونكلوجن الدراسه
>> الكونكلوجن انا انا معايا كونكلوجن
للدراسات كتير قوي بس اللي انا عايز اوصل
له بس
>> وصلواستيتمنت
>> انا يا دكتور
>> شوجر توكسن
طيب اي سكر زياده في الجسم فهو مضر السكر
ده
>> مهم في الحياه
>> ازاي ازاي مهم وتوكس لا
>> ازاي يا دكتور خلينا ماشي انا معاك والله
انا معاك النهارده في الحلقه كلها لغايه
ما نوصل لحاجه الناس تقتنع ب يعني هل هل
[تنحنُح] النهارده الناس اللي بتتفرج
علينا تقدر انها تاكل سكر زي ما هي عايزه
>> حضرتك هو دلوقتي
>> وما تعياش
>> ينفع
>> اه
>> ازاي يا دكتور
>> ما انا قلت خلاص اه مش حرك انت قلت ينفع
فانا قلت اه مش ازاي بقى وانا قلت اه خلاص
>> يعني الناس اللي عندها سكر مثلا خلي
>> في حاجه اسمها اص حضرتك انا اصلا نفيت
كلمه مرض سكر
>> يعني ايه نفيت كلمه مرض سكر
>> يعني حرف ما فيش حاجه اسمها مرض سكر يعني
سؤال لو انا وطيت السكر بتاعي اعراضي
هتختفي الانتصاب هيرجع كويس اعصابي هترجع
لا يقول له لا
>> ده اصله هو سندروم متلازمه متلازمه يعني
ايه يعني غير معروفه الكوز
>> ام
>> فانت حك بتعالج كلام غير معروف السبب لو
حضرتك عرفت السبب كنت كتبت على السكر نوع
اولاني سبب وكذا
>> حضرتك مش عارفه اصلا بتقول الخلايا اتضربت
مش عارف ليه
>> اصل ساعات مناعه عملوا كم نوع للسكر لحد
النهارده
>> بس السكر الاولاني غير الثاني
>> لحظه لحظه واحده عملوا كم نوع سكر سكر حمل
وسكر عصبي وسكر مودي وسكر لادا وسكر
فعملوا ست سبعه انواع سكر
>> امم
>> وكل الانواع مرتبطه مع ارتفاع السكر
الاعراض بتيجي من قبل ارتفاع السكر
>> واما بتوطي السكر العيان اعراضه ما بتروحش
يبقى سميته سكر ليه مش عارف
>> ام
>> حقه احنا عايزين لو سمحتي ما ترجعيش بيا
خطوه لورا انا عايز اجي خطوه لازم الاصل
لازم الاصل لازم برافو علي هنيجي بقى
للتعريف حضرتك لو عايزه تنقش الموضوع علمي
انا اعرف اشرحه علمي
>> يااريت
>> طيب نبدا من عند المصطلح والتعريف
>> ما تعريف مرض السكر
هو خلل في مستويات السكر ويؤدي لمضاعفات
طب الخلل ده ليه؟ عشان الانسولين مش مكفي
يوطي السكر طب الستيتمنت دي جبتها منين؟
عشان مش عارف بقى لحظه واحده لحظه عشان دي
ايه هي دي الانون بقى اصل احنا مش عارفين
هو الانسولين مكفي ولا الريسبتورز بطلت
تستقبله ففي مقاومه ولا الخلايا اتضربت
احنا الموضوع ده مش مهم المهم ان
الانسولين مش مكفي طب حضرتك الاعراض دي
عندي بقىها 10 سنين
>> ام
>> اه ما انت بريديابيتيك حضرتك افهم التسلسل
بتاع الكلام طب يعني مش السكر العالي هو
اللي ضرني
>> ام
>> اصل دي مقاومه انسولين حضرتك السؤال واضح
السكر انت قلت لي السكر هو اللي دار
الخلايا انا قعدت 10 سنين المشاكل دي عندي
>> امم
>> اعصابي برعشه ايدي بالانتصاب فيه مشكله
بكوابيسي ببطني بالترجيع بالاسهال
>> امال ده مرض ايه لو هو مش مرض
>> انا بسال انا انا اللي بسال
>> ام لا
>> لا حضرتك انا اللي بسال لو سمحتي مش انت
هنا انت طرحتي بالضبط ما انا
>> عايزهتمنت اس انت سميتيها حقائق علميه هو
الحق واحد مافيش حقائق والحق ما بيتطورش
هو الحق واحد سؤال
>> حضرتك عارف السكر عالي ليه
>> ليه انا
>> ما حضرتك الدكتور انا بسالك والله
>> لا انت عندك اجابات انت
>> لا انا ما عنديش اجابات انا عندي ابحاث
>> لا انت
>> الاجابات اللي انت جايباها من الابحاث
>> اللي هي كلها بتدور على دوا جديد
>> اه
لحظه واحده كل ابحاث حضرتك ما فيهاش في
الاخر كيور
>> امم
>> في الاخر فيها دواء جديد احنا جبناه يظبط
السكر اكت من الدواء الفلاني
>> اه
>> بس وخلاص
>> طب ممكن اسال حضرتك لحظه واحده مشواد
الابحاث
>> ايوه
>> انا بقى كلامي بيقول غير كده بقول لك انت
الحمد لله عندك ديفنس ميكانزم بتعلي السكر
في جسمك ساعه الطوارئ
>> ايوه
>> فانا لما بطني توجعني ويجي لي اسهال
>> ام
>> واكل حاجه فيها توكسن فجسمي يخش في ستريس
فيعلي كورتيزول يعلي ادرينالين عشان
يلحقني فيزود نبضي ويزود سكري من الكبد
>> انا ما باكلش دلوقتي انا في ستريس اصلا ام
>> صح
>> ام
>> عشان كده بقول لك اللي بيعمل رياضه عنيفه
زي العداء او ال السباح او الناس دي لو
استوا سكره بعد المباراه تلاقيه سكره في
السما
>> اللي في المجاعه سكره في السما مع انه ما
بياكلش
>> يبقى السكر بيعمل ايه؟ بيضاعف انتاجه عشان
يلحق اللي يلحقه في دماغ حضرتك وجهازك
العصبي
>> عشان الاسترس محتاج جهاز مناعه ينشط ويعمل
خلايا تنقسم الدي ان ايه هجيبه منين؟ من
السكر لحظه واحده يعني الدي ان ايه اللي
انا بعمل منه حيوانات منويه في اليوم مش
في اليوم ده في الساعه 1500 حيوان منوي
هجيبهم منين دي ان ايه ده كله
>> في اليوم بفقد 50 مليون خليه يجي هبوط من
غير اكل يا
>> لحظه واحده انا بكمل كلامي
>> ماشي
>> انا بتكلم دلوقتي على تصنيع قبل هبوط
حضرتك هبوط حضرتك عشان انت اكلتي اخر اكله
غلط عامله انسداد في بطن حضرتك فعامله
قولون حضرتك منفوخ فدايس على حجابك الحاجز
فمخلي نفسك مش قادر والدم مش واصل لراسك
فتقومي من الارض تدوخي طيب انا النهارده
يعني حضرتك بتقول مشكله جايه من القولون
طب انا النهارده
>> من البطن كلها مش القولون بس لو سمحتي
لحظه او انا دلوقتي لو اكلت توكسن لو اكلت
زرنيخ
>> اه
>> اول حاجه هتحصل لي ايه تسمم في امعائي
وبعدين
>> طبعا
>> هبدا ارجعه عشان خاطر اخرجه ايوه في جسمي
>> صح
>> فيبدا يطلع كورتيزون وادرينالين
>> ما بيطلعش انسولين في التوقيت ده ليه عشان
مش مهم اصلا انسولين ده دواء هرمون امعاء
>> مش مهم اصلا
>> يعني انا مش حاطه في الطوارئ عندي في
الرعايه صح
>> فيش حاجه اسمها الحق ده اديله انسولين
مافيش الكلام ده
>> صح
>> اديله ادرينالين اديله كورتيزول الحاجات
دي بتعلي السكر
>> ليه مش فاهمه شغلها لا دي فاهمه شغلها
كويس قوي واللي بتشغله مكنه الكبد الكبد
بيصنع في اليوم فوق النص كيلو سكر
>> طبعا
>> بيصنعهم ليه ومنين
>> من الاحماض والكحلات ما فيش سكر اهو
>> ام
>> فضلات العضلات كلها لاكتك بايرافيك
>> طيب عندي سؤال في الجزئيه دي غيبوبه السكر
لما بتيجي مريض السكر دي سببها ايه؟
>> اي غيبوبه في الدنيا سببها واحد عدم ترويه
المخ
>> ام
>> يعني في واحد بيدوخه هو واقف في طابور
العيش
>> امم
>> داخ من ايه مخه ما وصللوش دم ارفع نيمه
على ظهره وارفع على رجليه الدم هيوصل
لراسه يفوق
>> امم
>> عشان كده احنا سمينا الغيبوبات حاجات اصل
غيبوبه السكر هم سموها خمس ست انواع
>> غيبوبه كيتونيه لا دي غيبوبه حمضيه لا دي
غيبوبه من غير حاجه خالص ده سكر بس العالي
ماشي ثم في غيبوبه من غير حاجه خالص اصلا
>> ام
>> صح
>> صح بس انا بس عايز ارجع للنقطه دي لان
حضرتك بتتكلم بتقول انه ما فيش حاجه اسمها
سكر بيقل في الدم
>> لا يقل يبقى الكبد باظ
>> يبقى هو ليه علاقه بالكبد
>> طبعا اصل حضرتك علامات الكبد اللي باظ
كلمتين اول واحده
>> البنكرياس ده ايه طيب ما
>> فيش مالوش علاقه بالموضوع خالص البنكرياس
ده غده معويه
>> ام
>> يعني ايه غده معويه
البنكرياس 99% منه بيطلع انزيمات هاضمه
>> مش بيطلع انسولين 1% منه الانسولين بيشارك
الجلوكاجون
وبيطلعوا مع بعض ساعه الاكل
>> امم
>> وبيطلعوا في الدم الكبدي البابي والكبد
بيكسر 80% منه
>> امم
>> فما يخرجش بره في الدم العادي
>> غير 10% في الاخر بعد ما يتكسر ثاني مره
في الرئه
>> يبقى اتكسر كام مره لحظه واحده طلع من
البنكرياس
>> في الدم الباب الكبدي على الكبد اتكسر منه
قد ايه
>> 80% في وبعد كده لف راح الرئه اتكسر منه
10% وبعد كده الضخ في بقيه جسمي رايح
للعضلات بس
>> ام
>> ب 10% من اللي انتجوا البنكرياس ليه كسروا
ده كله عشان هو هرمون معوي ومالوش راضع
>> يعني مالوش سبيريور مانجمنت فلو خرج في
الدم يضرك
>> ام
>> عشان كده العيان بياخد الانسولين يهبط
وبياخده بعد الاكل
>> طيب بما ان احنا بنتكلم على موضوع
الانسولين حاضر عينيا الاثنين هنجيب لك
ميه حالا بس اهد كده بس بالراحه عشان
النهارده الا السكر كله الا السكر لا
والله اصل الكلام ده مهم جدا حتى للناس
كلها اللي بتتفرج علينا الحقيقه لان ده
يعني كلام اتقال عليه قويل كتير قوي ومن
حق المشاهدين ان احنا نتكلم فيه [تنحنُح]
>> بس عايزه ارجع للنقطه دي يا دكتور هل تم
علاج مرضى السكر بالنظام الغذائي اللي
حضرتك رشحته ليهم قبل كده وهل انت شفت
نجاحات في حاجه زي كده
>> انت الناس قالت لك ايه؟
>> لا ماارفش
>> حضرتك انت استضفتيني ليه؟
>> لا استضفتك عشان انا بستضيف كل الناس اللي
عندها مدارس مختلفه والنهارده عشان اوضح
حضرتك انت المجتمع الطبي اتقسم نصين
دلوقتي
>> فحضرتك مش جايباني عشان تكتشفيني لا
>> لا طبعا م حضرتك معروفه اصلا
>> هو وواحد لوحده
>> عمل الجدل ده كله حضرتك حاولتي تشوفي حد
يجي يناظرني قلت ما لقيتيش حد يناظرني
كويس حصل
>> ده فخلاص هو الاسم النهارده لوحده عمل
انقسام في المجال الطبي
>> احنا النهارده بصدد حاجه مهمه سؤال واضح
وصريح اللي انت سالتيه السكر العالي مهما
علي ما يضرش اطلاقا
>> ام
>> لو اداك القرايه هاي في الجهاز الصيني
اللي عند حضرتك
اداك هاي في قرايه السكر فيها اي ضرر عليك
بالعكس انت تعرف دلوقتي ان انت جسمك في
اشد الحاجه للسكر مش في اشد الحاجه
للانسولين في التوقيت اللي جسمك فيه في
سترس
>> دور انفلونزا دور سخونيه دور حمهى دور
التهاب في جهازك البولي جهازك الهضمي سكرك
لازم يكون عالي هو اللي بينقذك
>> وفي التوقيت اللي بيدخل فيه الانسولين في
في الدم بيضر جسم حضرتك
>> طيب احنا معانا على التليفون دلوقتي
الاستاذ الدكتور عمر السعدني دكتور السكر
والغضد الصماء مساء الخير يا دكتور
>> مساء النور يا فندم
>> ازي حضرتك اخبارك ايه
>> انا سامع كلام الحقيقه لذيذ وغريب يعني
>> اولا كل الجايد لاينز بتاعتنا كل الاسس
اللي ماشيين عليها سواء الامريكيه او
الاوروبيه او الكنديه او حتى اللي معموله
في مصر بتقول ان تاثير السكر بيبان من حتى
قبل ما السكر يبقى عالي على الاعصاب
والعنين في مايكروفاسك كومبليكيشنز وفي
ماكرواسك كومبليكيشن السكر بيبقى في 30%
من المرضى عندهم
>> كونوا بقى ان حضرتك تقول ان السكر العالي
لا ده انت في العمليات او في الالفزه او
اي حاجه من دي السكر بتاعك بيعلى محتاج
انسولين عشان تقلله
>> مش تدي سكر
>> السكر هيرفع جلايسيمك اندكس
>> والسكر في نفس الوقت هيرفع يعني ايه
الكومبليكيشن ريست ده كلام يعني ايه
وبعدين يا ريت لما حد يتكلم يجيب لي
الريفرنس بتاعته جبتها منين
>> هل دي سبونسرد من الاي دي اي هل دي سبونسر
سبونسرد منين
اي اس دي الامريكيه الاوروبيه الكلام ده
جاي منين؟ لان الكلام ده ينافي الاعراف
اللي احنا كلنا نعرفها انا عارف لو في
الاعراف
>> ما هو الدكتور ضياء الحقيقه يعني اشار لده
من الاول خالص ضد الاعراف كل او الدراسات
حتى ما ذكرت حاجه اسمها كده يا باشا حاجه
اسمها جالاين
والام
ده
كلمه جاين اسمها
وسائل استرشاديه
مش مش جاد لاين لو سمحت ترجمها لو سمحتها
>> يا اما تراجع وتمشي
>> لا انا رجعت انا منشق عن الكلام ده انا مش
جاي من بره بقتحمه انا من جوه واقتحمته
وانشقيت عنه
>> اقتحمت يعني ايه يعني سبت الجايد لاينزها
اه سبت الجايدلاين دي
>> لا يا فندم ما ينفعش الكلام ده الجايد
لاينز موجوده في كل بلاد العالم
انا عايزك تقول انا عايزك تقول لي انت
انت خبرتك ايه مع السكر كم كومبليكيشن
عالجتها انت كم رجل اتقطعت عندك في
العياده بتاعتك من ورا الانسولين بتاع يا
فندم بعد اذنك ماليش داعي للكلام ده
>> انا 45 سنه استاذ
عيني انا استشاري موجود في ست او سبع
اماكن كبار جدا واحده في تاريخك في تاريخك
الطبي كويس جدا
>> دكتور عمر احنا دلوقتي بس
>> احنا بس عشان ما نتكلمش عن التاريخ وعن
السي في احنا بنحترم كل الدكاتره اللي
موجودين معانا احنا النهارده بنتكلم على
معلومات علميه حضرتك قلت دلوقتي ان لا
بيحصل كومبليكيشنز لما
>> قبل السكر ما يعلى هو قال كده قبل السكر
ما يعلى
>> ايوه نتكلم في السكر ما انا بقوللك
يا
>> فندم مش ممكن تسمعوني في حاجه اسمها بري
دابيتس بري دابيتس دي بتقعد 10 سنين قبل
ظهور السكر ده
الاسس العلميه بتاعتنا بتقول الماكروفاسك
كومبليكيشنز اللي هي في الاوايه الدمويه
الكبيره بتظهر قبليها ب 10 سنين
>> ما السكر
يوصل 10 سنين البنكرياس بيبقى نزل 80% او
70% من الفانكشن بتاعته
>> يبقى انت لازم تحافظ على السكر مش تديله
سكر تحافظ على المريض
>> بعد كده المايكروفاسك كومبليكيشنز اللي هي
مسؤوله عن العنين واللي مسؤوله عن اشياء
اخرى الصغيره بتظهر بعد كده وهي دي
الكارديوسك ريسك كل الادويه الجديده اللي
نازله كلها تو بريفنت كارديوسكريسك
>> بعدين الليفل اوف ايفيدنس يعني انا بتكلم
اكلم على حاجه طب ايه الاسس بتاعتي الاسس
بتاعتي في ايفيدنس معموله على الابحاث
الابحاث دي انهي جريد معمول على كام الف
ايام
>> وصلتيه وصلت
انت راي ايه بيرسونالين
مش محسوبه في اي مكان هل ينفع العلاج
السكر بدون انسولين
>> هو برده سؤال لذيذ ليه بقى
>> الاجابه او لا
>> ينفع في حاله واحده لو في البدايه اديته
انسولين دخل في شهر العسل هاني مون بيري
اه ينفع بالانسولين
>> بس في هذه الحاله لازم ادي كميات انسولين
صغيره بيزل بعد كده تايب 1 ما ينفعش
>> تايب 1 البنكريس ادمرت
>> اه ده وده بيجي من الولاده او من لايف
ستايل وز فور مين ده كل لايفز قالت
كدهلايسمك
اكل لو جلايسامك وكل حاجه
>> اه وبعدين كل الجايلاين اي حاجه تانيه شوف
عنده ماكروفاك كومبليشن ولا
كل الادويه عشان تتوفق عليها عالميا لازم
تبقى عامله دراسات ان هي بتمنع
الكومبليكيشن الماكروسك والمايكروباسر
بالذات
>> وعشان كده نزلوا ادويه كتيره جديده غاليه
بس شغلتها انها بتزود
غاليه بس شغلتها اعمل ايه شغلتها بقى
>> والعينين بترجع كويسه
>> اما بتنزل السكر العينين بترجع كويسه
>> دكتور دكتور دي رد حضرتك على موضوع انه
لازم ناخد انسولين
>> حضرتك انا قلت راي
>> هو دكتور عمر قالها قال
>> حضرتك انا لو سمحتي لحظه واحده انا حضرتك
انت شفتي الخريطه الكبيره دي
>> ولو ولو ولو ولو ولو مش عارف ايه
وماكروفاسكلار وماك حضرتك انا بسال سؤال
هو قال 10 سنين السكر مش عالي وانا بضر
>> السؤال ليهيك
>> ام
>> عشان دي البري دايتيك
>> حضرك ما فيش حاجه اسمها انا بسال ليه
السكر معليش ليه
>> ليه ايه يا باشا وبعدين يعني طريقه
بسال ليه
>> طريقه كلامك غير مقبوله
>> معلش
>> والله حضرتك انت اللي ردك انا بسال سؤال
المدرسه دي كلها
>> خليك خليك
>> خلينا بس نتكلم سمحت
>> ماشي احنا مع حضرتك كده بنتكلم في كلام
ساينتيفيك دلوقتي دلوقتي احنا بنتكلم على
بري ددابياتك ودكتور ضياء كان بيقول لك
ليه ليه السكر ساعتها ماليش
>> لا ما قلتش كده
>> انا قلت ليه في اضرار طالما السكر معليش
واضح
>> دكتور حضرتك شغال ايه ومعكش
>> حضك ماسالتش الاسئله دي
>> معاك ماجستير ولا دكتور ايه بالط ممكن
اسالك سؤال بقى
>> لا
>> مسكت ايه تخصصات سكر ولا انت دايس بقى
احنا جايبين
بتكلم معاه [أصوات شخير]
>> لا يا يجي ينظرني قدامي يا ما يكلمش في
التليفون
>> طيب دكتور عمر
>> انا جي قدامك انت اللي تيجي قدامي مش انا
اجي قدامك احنا النهارده بنتكلم احناك
الاستاذ انت ايه الكلام ده
>> معلش يا مدام اقفلي التليفون ده خالص ما
ينفعش حد يتكلم بمستوى الكلام ده ابدا
ابدا لا حضرتك تشرفنا متشكرين جدا على
اتصال حضرتك
>> بقوللك ايه انا كنت رئيس امرابط بطنه
الدور الرابع حضرتك عن قصا
حضرات
>> حضرتك عندك قون عصبي اصلاخد علاج
دكتور ضياء
>> مافيشغل
>> معلش احنا انتوا انتوا الاثنين في مجال
يحترم فيعني
الاختلاف انا مش عارف شغال فين ده
>> دكتور دكتور عمر هستاذن حضرتك بس اديني
دقيقه اوكي احنا النهارده مش داخلين خناقه
النهارده عايزين نوصل طيب المجال الحوار
دلوقتي داير جوه هنا قدام المشاهدين هو مش
فكره مجالمه خلصت ولا الحوار داير جوه
واحنا النهارده بهدفنا كلنا احنا الثلاثه
ان احنا نوصل معلومه للمشاهدين مش مصلحتي
او مصلحه او مصلحه حضرتك او مصلحه
>> طيب ما عشان كده لازم نهدف
انا بشتغل بيه
كل شويه تكلمني
الكلام ده مش مفهوم للمشاهدين
الناس مش فاهمه يعني ايه ايفيدنس بيس ولا
ابحاث ولا الكلام ده كله
>> الناس عايزه تتعالج الدكتور بيقول لازم
يكون في تاريخ للابحاث دي عشان نقدر ان
احنا او تاريخ للمرض ده عشان نقدر نطلع
بدوا او نقدر نطلع العلاج بعلاج ودي ابحاث
عالميه وجامعات عالميه علاج السكر
>> طيب دكتور عمر ايه علاج السكر
>> بس
>> من غير دخول في اي تفاصيل عشان خاطر يا
دكتور
>> تايب 1 النوع الاول ولا تايب تو ولا النوع
اللي هو وراثي الماتيورتي اون
ولا
الحاجات الجديده اللي بنشوفها ما انت عندك
حددي تايب لازم انسولين
>> مهما قلت لازم انسولين خلاص تايب ت نمره
واحد لايف ستايل ومعامد فورمين
>> بعد كده شوف في كارديوسك يعني ريسك ولا لا
واكورذا باسكارك ريسك كلدلاينز حاطه نمره
واحد ادي كذا نمره اثنين ادي كذا نمره
لاثه ادي كذا
>> كل العلماء اللي موجودين عندنا كلهم في كل
البلاد منهم ديفرونزو ومنهم ناس كتيره جدا
انا معاررفش انتم ما بتحببوش مؤتمرات ولا
ايه باي ذا تايم دابيتس ازنوز في الوقت
اللي هم بيشخصوا فيه السكر بيكون على
الاقل 10 سنين عدت على دمار البنكرياس
البنكرياتيك فانكشن او البيتا سيلز بتبقى
نزلت 80% من 70 ل 80% فانت عايز تحافظ على
الحته اللي فاضله دي يبقى انا ادي له سكر
زياده لا هنعمل لايف ستايل
بس برده انا عايز احاول قد ما اقدر اظبط
>> حضرتك هتاخد
زي ما انت عايز رجاء خاص مش عايز صغير انا
راجل كبير خاص نحترمك طبعا يا دكتور جدا
خاص نتكلم على حاجه نتكلم ايفيدنس بيس
ورجاء خاص حط التايتل حط شغال فين حط
خبرته قد ايه اشتغل في كم مستشفى اتعمل
عليه انترفيو كم مره قبل ما تقول لي انت
مين
>> لا يعني احنا بنحترم حضرتك جدا يا دكتور
وبنحترم كل الدكاتره اللي منورنا او اللي
كلمونا في التليفون او مش بتكلم اتخانق بس
لما اسمع واحد يقول لك السكر العالي يديله
سكر زياده اه اديله سكر زياده لو هو عنده
هايبوجلايسيميا يعنيسيميا
>> هيجي له منين الهايبوجلايسيميا
>> هيجي له منين هايبوجلايسيميا
>> ايه يا اخويا
>> هيجي لله اخويا
>> يعني [تنحنُح] معلش معلش معلش معلش عايزين
عايزين بس نفسر المشاهدين يعني ايه دكتور
بيقول يا اخويا لا لحظه واحده
>> يا دكتور معلش
>> بقول لك ايه يا فندم بعد اذنك بقى كفايه
على كده قوي ارجوك ارجوكي يا يا ست هان
ارجوك لما لما تستضيفي حد بعد كده ارجوكي
راجعي السي بتاعه اشكرك يا دكتور
>> انا هكلم خالد عبد العزيز وهو صديق عزيز
جدا في الوطنيه للاعلام دلوقتي وهبلغه
انتوا عملتوا ايه
>> كل سنه وانت طيب اقفل بقى التليفون ده
>> ما ينفعش الكلام ده خالص يعني
>> اشكرك يا دكتور عمر على المكالمه والحقيقه
هرجع مره ثانيه اقول ان ده وظيفتنا في
الاعلام ان احنا نقدم الاراء المختلفه
والمدارس المختلفه عشان نقدم لحضراتكم كل
اللي موجود او كل اللي بيطرح على الساحه
دي وظيفتنا وفي القاهره اليوم الحقيقه انا
مش هقول غير انه انا شرف ليا ان انا
استضفت دكاتره كتير وهفضل طول الوقت اقول
ان في مدارس مختلفه وفي اراء مختلفه ومن
حقكم علينا ان احنا نطرح كل اللي بيتقال
وكل اللي موجود دكتور ضيا تعليقك على
الكلام اللي اتقال
هو
>> من غير من غير عشان خاطري يا دكتور ضياء
احنا النهارده هنا في القاهره اليوم
مالناش علاقه بمينكلم ازاي
>> سؤال سؤال صغير لا انا خلاص بقى هننسى
اللي فات ده سؤال هو الكلام اللي اتردد من
شويه ده
>> جديد
>> ام لا مش جديد
>> طب بنسمعه تاني لايه
>> طيب
>> سؤال لحظه واحده ما انا جاي اسال اسئله
بقى ما انا بطرح اسئله على هذا الطرح
>> ما هي ما هو احنا ليه بنطرح الاسئله دي
لان دي دراسات مثبته لحظه ما فيش انا عايز
انا حضرتك في اسئله دلوقتي
>> طبيعيه جدا
>> في 10 سنين جسم بيتدمر
>> ايوه
>> وبنكراسي بيتدمر على حد القول اللي سمعناه
مش كده
>> طب هو السكر م عليش برده في ال 10 سنين
دول
>> ده السؤال ليه بس
>> طيب خليني ابسطها اكت للمشاهدين هل بطريقه
النظام الغذائي
>> مش طريقه نظام غذائي انا انا بفسر حضرتك
انا بفسر بقى ال 10 سنين دول فيهم ضرر ليه
انا بسال بقى سؤال
>> دلوقتي ال 10 سنين اللي ايدي فيهم اترعشت
>> ام
>> ونومي فيهم ماتظبطش
وقوني فيهم بايظ وبقى عصبي وعندي ارتجاع
مري وشعري بدا يقع وجال ارتخاء وعدم
انتصاب التوقيت ال 10 سنين دول
>> وسكري عادي مظبوط
>> وبنكرياسي برده على حد قول بيبوظ
>> صح مش هو كده بيبوظ هيعلى بقى خلاص اهو هو
هيعلى السكر والبنكرياس حسب برده الكلام
انه باظ
صح
>> صح
>> الش سنين دول انا عندي اعراض ليه؟
>> بيقول لك عشان بنكرياسك بيبوظ ايه
العلاقه؟ سكري مظبوط برده يعني بنكرياسي
بيعاني لحظه واحده مش هو ده المنطق اللي
بيقول كده؟
>> بنكرياسي بيعاني 10 سنين بس هو نجح
>> حسب كلامك برده ان يخلوا السكر مظبوط
>> انا للاسف مش دكتور عشان اقدر ان انا ا
عليك بكلام علم يبقى هنا لحظه ما هو ما
فيش اجابه
>> ام
>> ما هو الاجابه احنا سمعناها اصل اصل
البنكراس بيبوص فانا عايز احافظ عليه يا
استاذنا
10 سنين ايدي بتترعش اصل فيتامين ب ناقص
انتصابي اصل السكر قبل ما يعلى فيه
بريديابيتس لو سمحت
>> انا برده سكري مظبوط في البريديابيتس
>> انا سكري مظبوط
>> طيب ممكن اسالك سؤال اخير لان هم عاملين
يقول وقتنا خلص وانا بالنسبه لي كنت عايز
اقعد معاك ساعات وساعات بالضبط بس انا
>> انت خلصتيه في المكالمه اصل المكالمه
سمعنا في ايه حرك غير الكلام اللي بيتردد
برده جايد لاينز وقال ايه امريكاني وكندي
مش عايزه ارجع انا عندي سؤال واضح وصريح
يا دكتور ضياء هل في ناس اتعالجت بالطريقه
دي بني ادم 3000 بني ادم
>> ونجح
>> نجح اه ده نجح ا من غير انسولين
>> 3000 بني ادم ده في ده جوه في شغلي غير
اللي بره
>> غير اللي بره مصر
وعجتش دول بس كده ده حاجات ثانيه
>> طب هو ليه ما تمش ده اثباته علميا ما انا
اثبتته للناس اهو اعمل ايهاني اعمل ايه
ارض على الارض الواقعه اهو اعمل ايهاني ما
ده اثبات عايز اثبته ازاي
ها اكلم مين اهي معايا اهو ومعايا حالات
على فكره
>> والنظام ده خاضع لاعاده التجربه بمعنى
يعني لو في حاله جديده دلوقتي نجربها اه
>> امم طب هل تواصلت مع وزاره الصحه مثلا قلت
لهم انا عندي
>> قدمت الكلام ده قبل كده لاساتذتنا في كذا
تخصص لان انا بخفي في الكلام بتاعي هيعالج
كذا حاجه
>> وهيفسر كذا حاجه
>> فكلمت بتوع القلب وكلمت بتوع في الاول
>> لا اتقابل كلامي بالرفض لان ما فيش حد
هيستفاد منه خالص غير العيان ان لو كلامي
اطبق
>> يعني ايه [تنحنُح] ما حدش هيستفاد منه قصد
حضرتك ماديا يعني
>> ما فيش حد هيستفاد منه
>> ده المفروض ان يستفادوا منه ده علاج
>> مين اللي هيستفاد منه
>> الدكاتره والمريض المريض مش هتستفاد من
قبل الدكاتره
>> لا لا الدكاتره مش تستفاد خالص ولا
>> لما هم يعالجوا مريض مش هيستفاد
>> مع حضرتك دلوقتي سؤال العيان ده مش هياخد
روشيه الدواء في الاخر
>> فمش هيجي لي تاني يعني انا العيان بيجي لي
مره واحده بس
>> لا هيجيلك طبعا هيجيب اهله هيجيب صحابه
>> لا لا هيجيلي تاني عشان ايه عشان لا
هيتابع يعني صيانه مافيش حاجه اسمها كده
>> لا فيش حاجه اسمها كده يعني الانسان يعيش
بدكتور طب مبدئي اصلا لا ده انا ده انا
بقدم وصفه للناس كلها عشان ماحدش يلجا لحد
فانت طبيب نفسك بس ما فيش حاجه اسمها انا
هعمل تشيك اب عشان الحق نفسي مش الكلام ده
الحق نفسي من ايه هتلحق نفسك من ايه
من المرض ده سنه الله في الكون من الموت
سنه الله في الكون
>> والمرض مؤقت ايام معدوده في حياتك طارق
لكن انت عايز تفرضه عليا مرض وهحمي كليتي
قبل ايه ده ايه ده ايه ده ايه ده انت
بتتعدى على صنعه الخالق
>> ايه ده
>> بس السكر من يعني من صنع الانسان
>> ده السكر مستخلص ما هو صنع ما هو ربنا خلق
النحله في لحظه واحده تستخلص السكر انت
نجحت
>> لحظه واحده انا هقول الكلمه دي السكر انا
مصنعه ولا مستخلصه
>> امم
>> سؤال مصنعه ما تردي عليا بقى
>> انا معاك بس هو بيتحط عليه مواد حافظه
ومتصنع لا السكر الابيض بيتلمع عشان هو
لونه بني
>> كله بني ما تزعلش نفسك. طب اشمعنى قلت ان
الحاجات الثانيه القمح اللي لونها بني
ماناكلهاش عشان
>> هي ايه دي اللي بن
>> عشان
>> انا قلت الشوفان لا وبس نقطه وخلاص
>> طب ليه الشوفان لا طيب
>> عشان خاطر هم لاعبين فيه جينتيكال بس
وخلاص
>> عشان القمح يعني
>> كله هو كله ايه علاقه طب وايه علاقه
الخضار بالموضوع
>> الخضار بلاستيك ما بيدوبش في الميه فمش
هيدوب في بطني
>> طب ما هي الفاكهه برده فيها الياف
>> ما هي صح ما انا ما الالياف الكتير ممنوع
عشان كده باكل الطري
>> يعني خضار والياف لا
>> اه طبعا ده مضر ليكي وبعدين
>> بس فاكهه اه
>> الفاكهه بقى لو مش لو مالهاش مبيدات هاكل
عنب هاكل تين هاكل الحاجات دي
>> انا قلت اشترطت شرط عشان مابقاش
انتوكسيكيتد برده وترجع تقول لي اصل انا
اكلت العنب واتضريت
>> امم
>> فينيتو فينيتو الوقت
>> هم عملوني يقولوا لي خلاص انا عماله اكتر
من الوقت بصراحه لان انا بعملنا وقتاني بس
من غير مكالمه تغير ده من ايه رايك ان
المره الجايه لازم يكون في دكتور قدام
حضرتك انا مش جاي تاني
>> حضرتك هيجي يقول جايد لاينز يعني هيجي
يقول البنكراز بيبوز وانا مععرفش ايه
>> بس انا عايزه اقول لك على حاجه يا دكتور
معنى ان انا بقول انا مش جاي تاني يبقى
معنى كده ان كل الناس اللي بتقوله
والدكاتره بيقولوه صح وانت بتقول
>> حضرتك انت خلي بالك انت بتتكلمي على واحد
منشق منهم انت عايزه تقولي صح ايه
>> يعني ما احنا في الاخر يا دكتور يا دكتور
احنا في الاخر عايزين نوصل لاش انت مش
عايزين انتوا عايزين تموتوني مش انتوا
عايزين لا طبعا مين قال كده احنا عايزين
حضرتك انا قلت لحضرتك النهارده النهارده
>> عايزين عايزين انتم عايزين تعملوا ترندع
عايزين كل اسمعي جايد لاينز يعني ايه
اسمعها او ما اسمحهاش انا حر
>> معلش يا دكتور بالراحه كده يا دكتور
>> الله
>> معلش بالراحه كده قبل ما ننهي قبل ما ننهي
كده
>> انا عايز عالم مصري يطلع يتكلم يقول لي
انا اخترعت الجايد لاينز دي بتاعتنا مصريه
اهي
>> النهارده النهارده يا دكتور انا دكتور
>> بعالج الناس
>> بتعالجهم بايه
>> انا بتكلم على حضرتك وعالجت ناس كتير جدا
>> امم
>> وعندي كونسبت وعندي رؤيه مش هقول المفروض
عشان ان انا مش مكاني هنا ان انا المفروض
اقول لحضرتك تعمل ايه
>> اللي انا بقوله بالعكس ان انا دافع عن
الكونسب بتاعي بذتنا الغاليه معلش انا
بدات القصه من الاول سالت حضرتك سؤال انا
عايز لجنه كامله بقى لحظه واحده
>> مين قال لك على فكره احنا حاولنا
>> ماكدبيليش واحد بقى لو سمحتي
>> انا مش عايز بغبغان يقول لي جايد لاينز
احنا معانا ماجد من فرنسا خلينا نشوف ماجد
هيقول لنا ايه يا ماجد مساء الخير
>> الو مساء الخير استاذ ران ازيك ازيك
اخبارك ايه؟
>> الحمد لله الحقيقه انا متابع ال
>> الحقيقه انا عيانه يا ماجد وبيحصل فيا كل
ده اتفضل
>> الحقيقه انا متابع البرنامج من اسبوعين
>> ام
>> الحلقه الاولانيه ا تابعت الدكتور في
فيديوهات قبل كده انا عايزه اطلع بره
موضوع السكر
>> ام
>> واسال انه ايه الهدف من اللقاء يعني هل
>> بالضبط
>> اثاره جدل
ماتقد
>> ابدا ولا طبيعتي ولا طبيعتي وحضرتك لو
متابع البرنامج ان انا بثير اي جدل بل
بالعكس
>> اطلاقا اطلاقا انا عارف ان انتم مشهدار
لكن الحقيقه انتم متحملين اخطاء
اذا كان في خطا لانه انتوا في الاخر مش
هتقدروا تقدموا وجهه النظر وانا كمشاهد
ممكن اخد الكلام اللي يعجبني
>> صح
>> وامشي بيه واكون غلطان واضطر بسبعه الكلام
اللي انا سمعته
>> طبعا
>> ف الحقيقه مبتدا
>> يعني انا مش هقدر اقتنع بالكلام بتاع
الدكتور
>> بالعكس انا ممكن يعاجبني لان هو هيسهل لي
حاجات كتير
>> لكن في الاخر انا هضطر الحاجه الثانيه انه
الجدل
مش دايما سبب ان انا اجيبه ا واجيب كل
الناس ا لمجرد ان هو صاحب مدرسه جديده او
مختلفه احنا بنتكلم بعلم وبنتكلم بملايين
الناس ممكن تكون سامعه
>> وممكن تكون مستفيده وممكن تضرب حضرتك
بتقول
>> الحاجه الاخيره معلش يا دكتور انا انا مش
بسال سيادتك سؤال انا بقول رايي كمشاهد
اول ما اتكلمت انا مش هسمع انا مش محتاج
اسمع حاجه انا بقول راي كمشاهد وخلاص
الحاجه الاخيره
>> انه انا بسال انه بره موضوع السكر بتكلم
على التدخين
>> ام
>> هل زوج حضرتك او والد حضرتك مدخن
>> لا
>> لا الحمد لله انا كمان مش مدخن
>> ولكن في نظر الدكتور فانا رجل غير مكتمل
الرجوله لان انا مش مدخن وده فيديو انا
سمعته
>> فيعني يا ريت انا بضم كلامي للدكتور عمر
ان احنا قبل ما نستضيف
>> الاعز يا ريت يبحث شويه زياده
>> عن اللي هي الانسان اللي احنا
>> انا انا بشكرك جدا جدا جدا يا حسام على
رسالتك بس انا يا ماجد انا برده رسالتي
هنا في البرنامج ان انا اعرض لكل
المشاهدين كل الاراء المختلفه اللي موجوده
بكل المدارس المختلفه اللي موجوده
ونناقشها بحياديه وبمعلومات علميه
ده برده دوري كمذيعه ودوري في البرنامج
ودور [أصوات شخير] البرنامج بشكل عام ا
حضرتك عندك تعليق على على ماجد وال واللي
قاله لان انا انا ما سمعتش الكلام ده
الحقيقه فمش عارفه ما
>> اللي هو ايه
>> اي حد مش مدخن يبقى
>> حضرتك هو شاف فيديو مثلا لف حر انا بطلع
لايف
>> حضرتك عارفه لايف يعني ايه بطلع مع مع
جمهور ليا بقوا فاملي ليا
>> فما اتكلم في كلام واهزر ماخدوش مني
كوتيشن اصل انا مش حضرتك بتوضح ان ده كان
هزار
>> لحظه واحده
>> انا راجل بشرب سجاير وبدعي ان السجاير مش
مضره
كويس كويس انا حر يا جماعه هو حضرتك
دلوقتي انا اخترعتها النوتيلا انا
اخترعتها السكر الابيض ده انا اللي صنعته
سؤال انا بس اسئله منطقيه اهي
>> انا جيت لقيت الناس بتاكلها ولا ما
بتاكلهاش بياكلوها
>> بس بيجوا بالناحيه الثانيه يقول لك مضره
>> السجائر بتتصنع وبتغلى بتغلى بس بيجي من
ورا يقول لك دي مضره حضرتك فاهم قصدي ايه
فانا جيت كل اللي عملته شغلت دماغي
انا غلطان فرفعت ايد دي قلت انا خلصت انا
ضد التيار ده فعملت انشقاق كان ممكن انا
اتوقد من زمان ده بالعكس ده الراجل ده
جماهيرته بتزيد شعبيته على ارض الواقع
بتزيد نظامه
>> لا ده احنا موضوع السجاير ده بقى يعني
نفاصل انا خلصت النهارده انا بص انا قلت
انا مش بتاع اعلام انا مش بتاع اعلام انا
راجل بتاع نتاج نتائج على ارض الواقع حققت
حققت عملت انشقاق عملت انشقاق كل اللي جه
من بره يقول لك انتوا جايبين تستضيفهم لا
انت قبل ما تسال اكتب على جوجل قبل ما
تقول انا استاذ وماسك ست مستشفيات وتوصلوا
لدوا جديد انت ما عرفتش تتوصل لعلاج بطنك
يا دكتور يا دكتور احترامنا لكل المشاهدين
واحترامنا لكل دكات حضرتك احناين النهارده
نناقش فكره مش بقى مختلفه لا فكره عملت
ضجه ظاهره في الوسط الطبي B